Файл пронумерованных предложений, подверженный анализу.
1: Законы Мёрфи, классика.
2: Требовать и эффективности, и гибкости от одной и той же программы - все равно, что искать очаровательную и скромную жену... по-видимому, нам следует остановиться на чем-то одном из двух.
3: (Фредерик Брукс-мл) Чтобы обнаруживать ошибки, программист должен иметь ум, которому доставляет удовольствие находить изъяны там, где, казалось, царят красота и совершенство.
4: (Фредерик Брукс-мл) Выдавать глобальные идеи - это удовольствие; искать сволочные маленькие ошибки - вот настоящая работа.
5: (Фредерик Брукс-мл) Как только проект окончательно принят, он становится устаревшим в смысле своих концепций.
6: Настойчивость руководителя может определить график выполнения задания, но не в состоянии определить срок его действительного завершения.
7: (Фредерик Брукс-мл) Глупец, лишенный способности посмеяться над собой вместе с другими, не сможет долго выносить программирование.
8: (Фредерик Брукс-мл) Если за две минуты омлет еще не готов, у заказчика два выбора - подождать или съесть его сырым.
9: (Фредерик Брукс-мл) Когда кажется, что все уже работает, все объединено в систему - вам еще осталось работы на четыре месяца.
10: ( Чарльз Портман , ICL ) Генерация случайных чисел - слишком важный вопрос, чтобы оставлять его на волю случая.
11: (Роберт Ковзю, Окриджская лаборатория.
12: Я не знаю причины, по которой нам не следует этого делать, но, возможно, позже мы придумаем какую-нибудь.
13: ( Марк Дэвисон ) Ошибка? Это не ошибка, это системная функция.
14: (Т. Джон Уэнделл) Пользователь не знает, чего он хочет, пока не увидит то, что он получил.
15: ( Э. Йодан ) На пустом диске можно искать вечно.
16: Если отладка - процесс удаления ошибок, то программирование должно быть процессом их внесения.
17: ( Э.Дейкстра ) Вы уже дошли до состояния, когда у вас нет времени, чтобы разрешить те проблемы, которые отнимают у вас все время?
18: ( Марк Дэвидсон ) Компьютеры бесподобны: за несколько минут они могут совершить такую грандиозную ошибку, какую не в состоянии сделать множество людей за многие месяцы.
19: (М. Мичэм) Ошибки так же неисчерпаемы, как и атом.
20: Аксиома.
21: В любой программе есть ошибки.
22: Закон пропорциональности.
23: Чем более программа необходима, тем больше в ней ошибок.
24: Следствие.
25: Ошибок не содержит лишь совершенно ненужная программа.
26: Фундаментальный закон теории ошибок.
27: На ошибках учатся.
28: Следствие 1.
29: Программист, написавший программу, становится ученым.
30: Следствие 2.
31: Чем больше программист делает ошибок, тем быстрее он делается ученым.
32: Следствие 3.
33: Крупный ученый-программист никогда не пишет правильные программы.
34: Замечание.
35: На то он и ученый.
36: Указание начинающему программисту.
37: Если вы с первого раза сумели написать программу, в которой транслятор не обнаружил ни одной ошибки, сообщите об этом системному программисту.
38: Он исправит ошибки в трансляторе.
39: Закон необходимости ошибок.
40: Программист может обнаружить ошибку только в чужой программе.
41: Следствие.
42: Ошибке не все равно, кто ее обнаружит.
43: Совет начинающему программисту.
44: Никогда не исправляйте найденные ошибки, ибо это повлечет за собой появление неизвестного числа ненайденных.
45: Лучше опишите их в сопроводительной документации как особенность программы.
46: Определение.
47: Будем называть языком ошибок правила, в обход которых пишутся программы.
48: Язык ошибок.
49: Ошибки могут следовать друг за другом.
50: От перестановки двух эквивалентных ошибок результат не меняется (коммутативность эквивалентных ошибок).
51: Две последовательные ошибки можно объединить в одну, более сильную.
52: Одинаковые ошибки необязательно делать каждый раз, достаточно сделать одну, а затем обращаться к ней по мере необходимости из любого места программы.
53: Ошибки могут образовывать циклы.
54: Наиболее устойчивый из них - бесконечный.
55: Ошибки могут вызывать друг друга и сами себя (рекурсивность ошибок).
56: Ошибки допускают многократное вложение друг в друга.
57: Две одинаковые вложенные ошибки называются четной ошибкой и ошибкой не являются.
58: Свойство четности ошибок.
59: Если написанная программа сработала правильно, то это значит, что во время ее работы выполнилось четное число ошибок или программист не понял задание.
60: Формулировка вышеприведенного свойства, предназначенная для политиков.
61: Ошибка, повторенная дважды, перестает быть ошибкой.
62: Взаимодействие ошибок с базовой операционной системой.
63: Во время исполнения ошибки имеют наивысший приоритет.
64: Прервать исполнение ошибки может только другая, более активная ошибка.
65: Запросы операционной системы к ошибкам ошибками могут игнорироваться.
66: Запросы ошибок к операционной системе игнорироваться не могут.
67: При работе с файлами ошибки могут пользоваться файловой системой базовой ОС и ее ошибками.
68: На ЭВМ с параллельной архитектурой может выполняться несколько ошибок одновременно.
69: Системные программы облегчают процесс написания прикладных программ и их ошибок.
70: Определение.
71: Тестирование - это процесс нахождения ошибок в тесте.
72: Хороший тест должен содержать ошибки, компенсирующие их нехватку в тестируемой программе.
73: Языковый редактор, призванный уберечь программиста от синтаксических ошибок, позволяет вносить в программу весьма хитроумные ошибки, которые не удается обнаружить ни транслятором, ни отладчиком.
74: Обычный текстовый редактор таких возможностей не предоставляет.
75: Программа-транслятор, предназначенная для перевода программ с языка высокого уровня на машинный язык, при переводе порождает ошибки.
76: Ошибки, которые содержались в исходном описании, переводятся безошибочно.
77: Заключительный совет тем, кто до него добрался.
78: До начала работы над проектом следует тщательно продумать все необходимые ошибки и связи между ними.
79: Это значительно упростит работу над ошибками в самом проекте.
80: Фольклор.
81: Пространство - иллюзия, дисковое пространство – тем более.
82: Компьютер - устройство разработанное для ускорения и автоматизации человеческих ошибок.
83: Введите любое 11-значное простое число, чтобы продолжить...
84: Reset - не кнопка, а горькая необходимость.
85: Любая программа, которая успешно прошла тестирование, устарела.
86: Бывало ли, что Вы переставали думать, а затем забывали перезапуститься?
87: Если что-то у Вас получилось кривовато, назовите это бета-версией.
88: “Это не - дефект, это скрытая и редко используемая характеристика”.
89: Многозадачная работа допускает совершение нескольких ошибок одновременно.
90: Природа ненавидит уравнения с дифференциалами второго порядка.
91: Не позволяйте компьютеру догадаться, что вы спешите.
92: Нажмите все клавиши, чтобы продолжить...
93: Нажмите любую клавишу, чтобы продолжить или любую другую, чтобы выйти.
94: “Стать программистом и никогда не увидеть мир”.
95: Независимое программное обеспечение не будет работать с ЛЮБЫМ программным обеспечением.
96: Дефектная программа является абстрактным теоретическим понятием.
97: Дефекты - дети глюков!
98: Слон – это Мышь, сделанная по государственному заказу.
99: 43-й Закон компьютерной обработки: Все что может испортиться, испор….